خودش دوهای کومه برگذار میکرد، خانواده محجبه
خیلی آدمهای خوی بودن
ببخشید که من این رو سریح دارم داستان رو میگم
ببخشید از کل ملت ایران دارم میگم
چون من ایران رو دوست دارم و دوست ندارم کچکترین حرفی زده بشه
گفت نمیدونم چرا ولی اینجا راحترم
گفتم حالا سعی کن فکر کنی چرا؟
اگه استاد دانشگاه به خود آگاهی رسیده
گفت راستش توی ایران از آدم داوری میشه
من اهل مسجد هستم برم میگم به میرم رفته مسجدی ها
به جای چی میره مسجد؟ نرم میگن نه ایمد مسجد چی شده؟
به رخیر اینجا کسی با کسی کار نداره
من میگم بیدینیه خیلی سختم بچه همو توی این چرایت بزرگ کردم
ولی کسی کسی رو داوری نمی کنه
گفتم شما که میدونید دین چه توصیهی کرده
گفته نه تنها داوری نکن در باره کسی
بلکه داوری خوب کن
بعدی هم ازش دیدی توجیه خوب بکن
و قطعا به طور مطلق در باره دیگران داوری بکن
که اونا همه از من بهترن
خب خیلی گل از گلش باز شد چه کفته شد
گفت همه مومنین اینطوری هستن
گفتم همه اینجوری نیستن
ولی شما بدونید ما اگه مسلمانی نمی کنیم
ولی مسلمانی کردن اینه
و واقعش ما نباید بگذاریم
انتهاد داوری بکنیم در حق همدیگه
که اون وقت یک کسی آدم خوب
محیط غیر مذهبی رو ترجیح بده به محیط مذهبی
و امام جماعت ها تو مساجد خیلی
معمولیت بزرگ و باعظمتی دارن
که یاد بدن به دیگران داوری نکردن رو
خب ما اومدیم مسجد
مسجدی های عزیز
اونایی که نمی آمدن مسجد
می دونید که از ما بهترن؟
جا بندازه اینا
ما در مورد اونا داوری نمی کنیم
شاید دوست داره بیاد مسجد
و خدا گیرش انداخته
که با تقاظا و تمنا و حسرت
مسجد آمدن داره رشدش می ده
ولی ما معلومیست
چه بسا با عجب مسجد آمدن
همه چیمون رو از دست بدیم
اون وقت اینجوری
هرکی تو نگاه یه مسجدی نگاه می کنه
تو چشماش توازع می بینه
عجب و غرور نمی بینه
خیلی سخته که آدم
یه چیزهایی رو بدونه
بعد سبر کنه
داوری نکنه
این داستان مقابل چشم ماست دیگه اینجا
گذارش تاریخی هم نیست
که شبه کنیم بگیم
سند داره نداره
قرآن کریم
پنتلقا حتی ادالقیا
قلامند یالا اینجا هاشو من نمی گم
ایک اتفاقی افتاد دوباره
و اینجا
یه دفعی باز هم
حضرت موسی
گفت این بچه گناهی نداشت
قاله
این دوباره
من نگفتم تو سبر نمی تونی بکنی
ذهنتو نگه دار
من که سوال برای تویش نمی من
من که گفتم بعدم به شما بگم
اینجا
سبر رو ببینید چیزی استفاده می کنه
قاله
این سال تو که عن شیعین بعدها فلا تو صاحب نیست
دیگه من سوال نمی کنم چشم
اگه دیگه سوال کردم دیگه با من
دیگه نظر دنبالت بیام
آره همراهی بکنم
قد بلغتم این لدون نیقد را
مثلا اوزهایی کردن دیگه
پنتلقا حتی ادالقیا
اهل قریتن
اومدن به روستایی
ازشون تغازای نان و غذا کردن
هیچ کس نان و غذا نداد
اومدن ردشن برن
بعد اونجا
ایشون گفتش که بیایی
خونهی داره خراب میشه
بنایی کنیم این دیوارش
استوار بشه
برگشت گفتش که
یه نون میخواید به ما بدید دیگه
چیزی نیست توی بیامون و ریستوران
کجا روی پیدا کنیم مثلا
نون که ندادن اینچه حالا براشو
خونه هم بسازیم
خونه هم بسازیم براشون
قال لوشه تلتخفت علیه عجرا
خب حد اقل
اینو شروع کرد گفتن
خیلی حق طلبی
موسا بالا زده بود
در هر سه مورد
حق طلبی دیگه
درسته
خودش نکته مهم میه
یه وقتهایی تو لفافه حق طلبی ما می آییم
و تواسعو بالحق
و تواسعو بالصبر
حق طلب میشی صبرت کجاست
به اسم حق
ناشکیبایی نکنی
بی سبری انسان بکنه
در طرف داریه از حق
چهره حق طلبی رو هم مکروح میکنه
برای مردم
مخدوش میکنه
گفت آخه شما اینجا داری
بنایی میکنی
یه عجری میگرفتی
که مثلا یه نونی به اون بدن
با عجر این کار
میتونستیم ما شکرمون رو سیر کنیم
چرا به همچین مقصودی داشتن
آله هادا فراغ و بینی و بینک
خداحافظ
چوب قدت پر شد
بعد فرمودن که سعونم
به اوکب تعویل مالم
تستطع علیه سبر
من حالا خبر میدم به
چیزایی که تو نتونستی سبر کنی
ولی تو ذهنتو نتونستی کنترول کنی
زبانت هم راه افتاد
آدم ذهنشو
نتونه کنترول کنه
زبانشم نمیتونه کنترول کنه دیگه
مدیریت و کنترول زبان
از کنترول ذهن آغاز میشه
خب اگر شما
رفتارتو کنترول کردی
ولی ذهنتو کنترول نکردی
و اون آشوب قلبی
آمد تو آشوب
به ذهنی شما
همون رنجیدن میشه
همون بیقراری میشه
همون به همریختگی میشه
همون شک میشه
حضرت موسب نمران
آی خزر دم دستش بود
اگه همچین حوادثی
از جانب خدا
خدا که از خزر بالاتره
حکمتش از خزر بیشتره
و کارهاش پیچیده تره بلاهایی که سر ما میاره
خدایی به ما
سبر بده
سبر در
ذهنی که به تو شکر
نکنیم
ایمانمون رو از دست ندیم
تحت فشار قرار بگیریم
این سبر ذهنیمون رو
از دست ندیم
شیطان بیشترین لحظه
ای که میاد انسان رو
تحت حسیق قرار بده لحظه جان دادنه
اونجا میاد به آدم
شک میدازه میگه به من ایمان بیار
خدا چیه
اون نمیتونه کمکت بکنه
و توی یه لحظه آدم
مثلا نوزو به الله
بره شروع کن از شیطان
کمک گرفتن
از خدا فاصله گرفتن
به خاطر اون فشاری که روشه هست
و خداونده متعالی توی قرآن میفرمد
من جوامه مؤمنین رو
تحت فشار قرار میدم
نقام امتحان کنم
به حدی که مؤمنین
و انبیاء الهی میگن
متانسر الله
اینجور کما بردنم میتونه محسوب بشه
بعضی هم میگن نه کما بردن نیست
دعا دارن میکنن که
خدای آن نصرت خودت را برای ما بفرست
ولی عبارت ظاهرش کما بردنه
پس کون نصرت خدا
از این چرا میپرسی
من که به تو قرددم
من که به خودم واجب کردم
نصرت انبیاء و دوستانم رو
وعده شد دادن
ما تا شهادت شهید رئیسی
تا شهادت سیدحسن نصر الله
و دیگر شهده با عظمت سال گذشتر
رو میبینیم
باید تو قلبمون چی بگیم
وای خدا چون نصرتی میخواهد به ما بدهد
آقا هواده
آقا هواده سه بعدش هم که تلخه
وای خدا چون نصرت بیشتری میخواهد به ما بدهد
اصلا چیز دیگه نباید به ذهنمون خطور بکنه
متا نصر الله
حتی شاید این سؤال
وقتی سؤال تردیدامیز باشه
سؤال خوبی نباشه
این قطعا خوب نیست
وقتی با شک که به
صداقت خدا در بعدش هم راهه
پله
یعنی ایکی از چیزهایی که
خیلی سخت ایمان آوردن بهش
نه خداست
نه ایمان به نبوته
نه ایمان به امامته
شما یه امام از نزید ببینیم
میفهمی امام هستنشون
این ها سخت نیست
نه ایمان به معاده
آدم جاودانه که تلویل رو دوست داره
نمیتونه قبل کنه آلم
قدر پوچ و بیمهن هست
ایمان به هیچ کدوم از اینها سخت نیست
ایمان به قرآن سخت نیست
هرکی میخونه
الان بعد از 1400 سال میگه نجب متنیه
خاصه این متن
ایمان آوردن به این چیزا سخت نیست
اما ایمان آوردن به نصرت خدا
همیشه سخته
سخت در از همه ایناست
و بعد در مسیر ایمان آوردن
به نصرت خدا مدیریت ذهن
که آدم شک نکنه
اصلا به ذهنش خطور نکنه
تبیر سیبا خواد به زبون بیاره
پس یکی از
آلی ترین ستوه
مدیریت
ذهن این از که شما
تردید به ذهن خود دراح ندید
به حکمت خدا
به محبت خدا به خودت
انقدر بشینی ذکر بگی
تا تردیدها رو برطرف کنی
انقدر بشینی
قرآن بخونی
ابرت پیشینیان رو مرور بکنی
یعنی تاریخ پیشینیان رو نگاه بکنی
و خیلی از
مثلا
مبانی خودت رو تکرار بکنی
دشمنان ما
ضعیف هستن اونها
کل تمدنشون تاره انکبوده
یه روزه دیگه بخونم
خیلی روزه ها زیباست
یکی در حلقه میشه؟
آره آره
عبا عبدالله روسی علیه السلام داشتن حرکت میکردن
بر مرکب
اینگار در آلم رؤیا
مشاهده کردن
یا شنیدن این صدا رو که این کاروان میرود
به دنبال آن مرک سایه به سایه میرود
بیدار شدن
انا لله و انا اله راجعون
علیه اکبر نازنین و بزرگوار
کنارشون بودن
بابا آیه استرجا تلاوتن
فرمودید
فرمودن و علیه اکبرم
شنیدم که منادی میگفت
این کاروان مرک سایه به سایه به دنبالش میرود
تو نظریت نصاد به مرک چیه
در این راه
به مدیریت زهن از علیه اکبر رو ببین
اولست ناعل الحق
آیا ما برحق نیستیم
به مبانی مراجع کردن
خب طبیعتا
دیدن
اقتع شدن یه همچین
پاری تنی
که ما
مانند پیامبر هست خیلی سخته
برای ابا عبدالله الحسین
نبودن این که
فرزندشه اون جنبه آتفی به جای خود
البته اون کشنده هست
واقعا اباتف اولیاء خدا
سد برابر
آدم های معمولیه
ولی او فرمود که
عشق هنناس خلقن و خلقن به رسول الله
سب مرگ بهش میگن
مرگ و اتش زاویه نگاه میکنه
وحص جالبی بود
متشکر از شما
بزرگ بود
سمت خدا
لحظه همچنان تقدیم شما میشه
شما که باز پخشش رو از شبکه های دیگر هم میبینید
یه چند دقیقه دیگر
سبر بفرمایید و برنامه رو
همچنان در ندامه همراهی بکنید
سوره مبارکه
فاتر
صفحه 438
قرآن کریم
آیات 31 تا 38
از سوره فاتر رو
تلاوت میکنیم
میشنویم زمزمه میکنیم
هرکی در محضر مصحف شریف هست که خوش به سوادتتون
نورش هم به چشمانتون هست
و سبابش رو تقدیم کنیم
محضر همه شهدامون
به ویژه شهدائی خدمت
شهید رئیسی و همراهانشون
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و اجل فراجم
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
والذی اوحینا اليك من الكتاب
هو الحق مصدقا لماهیم
و اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
خودتی
گاهی خدا یک کاری را مخصوص شما آفریده
یه بچه ناجور
یه زن ناجور
یه پدری داده هست که خیلی خوش اخلاق نیست
یک چیز ناجور به تو داده
با تو کار داره
یا برعکسش در امتحانها چیزای عرضشمندی خوابیده
یا مثلا
می فرماید که از مردم
چیزی شنیدی
خوشحال بشو
ناراحت نشو
این رنجایی که بهت می رسونن
برای آخرتت خیلی خوبه
انشاءالله خداونده متعال
ما رو در بلاها
بلاهای تحمیلی دیگران
بلاهایی که ما باید کسب کنیم
بادمون که مرد رهی
میان خون باید رفت
و در اتفاقهایی
که برای جامعه می افته
ما رو سبور قرار بده
به این معناه که
ذهنمون ایمانشو از دست نده
شک نکنه
مبانیمونو گم نکنیم
یقینیاتمونو ول نکنیم
و بتونیم
سبورانه با حکمت خدا
برخورد کنیم
خیلی ممنونم با جای پناهی هم
سلامتی شما عرضی ماست
و دیدار مجددتون اشتیاغ ما
محیط
عزیزان شنونده از شما هم سپاس گذارم
و انشاءالله امری باشه
شنبه ی آینده من دوباره به شما سلام خواهم کرد
بیا و خ رو جده بیند
اغلоты
د گذر Sat masa
Oivity on love
And over my life
قیله خواهد فورا مگم salary
ممنونده خداها ندهد
و دیازه شمالده style
صدا نffet
ای خدا بند جهان داره کریم
لایزاللم یزل هی قدیم
نیست جز لطف تو کس فریاد رفت
یا اله هن آلمین فریاد رفت
فریاد رفت
سرا دستال درباره گوی ہے
سو طومت کنیم하하 یک روز تو کردیم
نیست دها داره کردیم
نیست گاه همه ها داره گایی تهمی نیست
های مساهه دیگه از رگار مشارع کرده
که‌مراه fått النار تکپش فروه شد veg
اورفاضات باذاره کنیم
رایخbat fö sertifikat
اتصال کامل می دوید
انکار شماهر
سفر به شما خراافتی نیست و احایم ایست را تکمیم به laying نماعی لطف خریفه کنیم
خالصانه بودند در سیومین روز از اردی بهشماه سال گذشته در سانه هوایی به مقام شهادت رسیدن.
این شهید گرانقدر در کنار همراهانشون نامی جاودانه پیدا کردن و شهده خدمت شدن.
بزرگ داشته سالگرد شهید جمهور امسال با شعار محوری شهده خدمت خادمان حرم ایران برگزار میشه.
شهید رئیسی در مسیر اطلاع کشور در طول سالهای متمادی احددار مسئولیتهای بزرگی بودن.
از طولیت آستان قدس رزوی تا ریاست قوه قضایی و در آخر هم ریاست جمهوری.
ایشون با زندگی و شهادتشون نشون دادن که خدمت به مردم مهمترین رسالتیه که هر شخص و در هر جایگاهی باید به دنبال انجامیه.
یاد و نام شهید رئیسی همیشه در دلها زنده میمونه و الهام بخش نسل جوان خواهد بود انشالله.
اما دقائق دیگه برامه همنشین رو تقدیم شما میکنیم.
جنگ شبانهی که از رادی مارف پخش میشه با موضوع سینما و هنر انقلاب.
پس از اون زیارت آل یاسین رو زمزمه خواهیم کرد با نوای جنابای بهداروند.
23.55 دقیقه کلام امام پخش میشه و رست ساعت 24 هم از آخرین رویدادهای ایران و سایر نقاط جهان با خبر خواهیم شد.
و پس از اون انشالله به اتفاق همکارانمون تا 6 صبح فردا با ادامه بخش سوان برامه ها در کنار شما خواهیم بود.
برامه همنشین رو خواهیش میکنم بشنوید.
تغییرات ساعت پخش برامه های رادیو مارف
در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله جوادی آمولی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه ساعت شش بام داد.
مهربان باشید
برکرانه نور
مجلده صبحگاهی رادیو مارف
مهربان باشید شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
گنج سعادت هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداشو بکنی یا؟
زندگی دیباز
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی دیباز شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان فرصت ما
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
زندگی دیباز شمبه تا پنجا دقیقه